---
layout: post
title: 言葉之庭
tags: [life, movies]
comments: true
share: true
image:
  feature: abstract-3.jpg
---

隱約雷鳴 陰霾天空 但盼風雨來 能留你在此<br />
隱約雷鳴 陰霾天空 即使天無雨 我亦留此地

----引用自《萬葉集》的雷神短歌

二十歲之前，我喜歡看宮崎駿；二十歲之後，我更愛新海誠。 並不是比較，只是年齡有所不同，閱曆有所不同，心情也會隨之變化。

首先贊一下電影的畫面，每幀都是精品壁紙，真是美的要逆天了！46分鍾的長度也很好。  

很怕新海誠再拍出“《追逐繁星的孩子2》”之類的片子，不是不好，只是那不是他。《言語之庭》要說好其實也罷，但他回歸了。就算是我一廂情願的給他扣上小清新的帽子也好，又或者是他無法挑戰其他類型片也罷。在我心目中，這才是新海誠，淡淡的獨白，細膩的情感，永遠得不到的愛的人。 

無關年齡，暗戀的情愫，在心裏滋生，彼此卻渾然不知。新海誠的作品畫面永遠太美。聽到鋼琴聲，不自覺就身心都靜下來。下雨天，一個人撐著傘，走在自己的世界裏，如果忽然傘掉落，誰會願意借出傘裏的一個角落？ 

喜歡下雨天，不論是大雨下雨，下雨天的孤單行人走路都會慢起來，仿佛只要一下雨，整個人都變得落寞。唉，心裏裝著的你，會不會突然撐傘經過。如果她沒傘，敢不敢默默靠近她右邊，步履一致，輕聲說一起走呢。 
　　
下雨天，和暗戀一樣，都是那麽讓人心動。

我再憧憬什麽，再愛慕誰，也無法傳達，不過一廂情願。

總想到，你還好嗎？

PS：你們感受下，觀看 [動畫電影 <言葉之庭> 片尾曲 Rain][http://www.yinyuetai.com/video/679966]
